---
title: Roditelji ne odobravaju
---

> U vezi sam sa deckom godinu i tri meseca, oboje imamo 17 [godina]. Savrsena veza, bez zabrana i sa ljubomorom u granicama normale. Njegovi roditelji na mene gledaju kao na svoje dete, ali moji roditelji njega jos uvek nisu upoznali. Naime, kada je mama imala 15, a tata 21-22 oni su poceli svoju vezu. Posle 5 godina mama je zatrudnela, udala se za njega i morala da napusti faks. Predpodstavljam da ona ne zeli da se meni desi isto, iako moj tata nju cuva kao malo vode na dlanu i voli vise od sebe. Ja sa njima nemam otvoren odnos i na zalost decko je taj koji me poznaje bolje od svih. Oslonac, podrska i ponos. Kada sam pre mesec dana izrazila zelju da ga dovedem kod kuce i upoznam bar sa mamom ona se usprotivila. Znaju da imam dugu vezu sa njim, pa ipak ne zele da pricaju o tome, a i kada se zapocne ta tema najcesce dodje do rasprave. Medjutim ne dozvoljavaju mi da odlazim kod njega kuci, ali oni to nikako ne mogu da zabrane. Vec godinu dana bez njihovog znanja odlazim kod njega. Samo sto se stvara nepoverenje u mom odnosu sa roditeljima. Jednostavno mislim da ce morati da prihvate tu cinjenicu da je on neko ko mene postuje, voli i cini srecnom, pa cak i da sam spremna da okrenem njima ledja i pobegnem u njegov zagrljaj. Jer je on taj koji je uvek bio tu za mene, da brise suze, da ljubi da prodje. Zahvalna sam i njemu i njegovoj porodici na svemu

Ne moraš na svoj neposluh gledati kao nešto ozbiljno što te udaljava od tvojih roditelja. Imaš 17 godina, za očekivati je da ti roditelji ne daju da ideš kod dečka doma, oni rade ono što misle da je najbolje za tebe i boje se da tvoj 17-godišnji dečko nije baš previše spretan u seksu jer, ako nešto pođe po zlu, ti si ona koja snosi posljedice. Zato su roditelji obično stroži i više zaštitnički nastrojeni prema curama nego prema dečkima.

Međutim, vrlo mi je nejasno zašto ga ne žele upoznati, to mi se ne uklapa u zaštitničku ulogu koju su zauzeli. Mislio sam da bi im to pomoglo da se opuste u vezi njega, ali zvuči mi gotovo kao da se ne žele razuvjeriti, kao da ne žele saznati da je on dobar dečko i da se nemaju zašto brinuti. Uf, roditelji koji ispravljaju svoje pogreške na djeci :unamused:

E sad, godinu dana ste zajedno i jako se volite :cupid: ali budi oprezna s okretanjem leđa obitelji. Ne sumnjam da bi te tvoj dečko objeručke prihvatio, ali vjeruj mi da je tvoj konflikt s roditeljima samo faza, nemoj od toga činiti nešto ozbiljnije nego što jest. Također, imaj na umu da ste dečko i ti još u pubertetu i drastično ćete se mijenjati tijekom sljedećih nekoliko godina (pogotovo on), zato ovo možda nije najbolje vrijeme da donosiš tako velike odluke.

Koji je uopće razlog koji ti mama da zašto ga ne smiješ dovesti? I što tvoj tata misli o svemu ovome? Pretpostavljam da se sve ovo zapravo odnosi na mamu, zar ne? Možda bi mogla svog dečka upoznati prvo s tatom? A ako ga želiš baš s mamom, možda možeš složiti neku situaciju gdje se "spontano" nađete ti, mama i dečko, pa da upoznavanje bude nužni čin pristojnosti u toj situaciji. Ti najbolje znaš možeš li izvesti tako nešto i kako.

Ako to ne upali, savjetujem ti da nastaviš raditi to što radiš. Zvučiš mi kao pametna i odgovorna cura, slobodno potajno odlazi kod njega doma bez grižnje savjesti (godinu dana, a još te nisu uhvatili, wow :+1:). Kad budeš malo starija, roditelji će (nadam se) početi ozbiljnije shvaćati tebe i tvoju vezu i dobit ćeš njihov blagoslov.
