---
layout: post
title: Sokol me nije volio
---

> Znam da nema smisla da o tome razmišljam, no jednostavno si ne mogu pomoći i često razmišljam o njemu, mada sam uvjerena da se ja njemu ne sviđam. Zapravo ne znam što on misli o meni. I što je najgore, nikad nismo nešto naročito pričali. Mislim da on čak zna da mi se sviđa, nije toliko glup. Najradije bih da mogu prestat mislit na njega. Ubija me što mi se toliko sviđa osoba koju zapravo uopće nije briga za mene. Meni zapravo ne smeta što njega nije briga za mene, smeta mi to što još uvijek osjećam nešto prema njemu iako ga zapravo ne poznajem, osjećam se tako blesavo i bespomoćno kad pomislim na to. Da se bar mogu cijepiti protiv tako glupih emocija :'( I znam da ću bit jako tužna ako doznam da ima curu. Kad smo zadnji put pričali, nije je imao. Al to je zapravo nebitno. Čini mi se da nisam njegov tip, iako imamo nekoliko zajedničkih stvari. Kad smo jednom bili nasamo, imala sam dojam da mu nisam mrska, da sam mu ok. Ja stvarno ne znam što bih. Kad sam s drugima dok je on prisutan, nastojim bit što hladnija. Mrzim otvoreno pokazivat osjećaje. Ja čak ni ne znam zašto mi se on toliko sviđa. Pretpostavljam da je razlog to što ga doživljavam kao ok momka koji voli prirodu i životinje, koji ne sluša cajke, kojem seks nije toliko bitan da bi me tjerao da se osjećam nelagodno, koji bi mi pomogao da se osjećam bolje kad bi mi bilo teško. Kamo sreće da se mogu ispljuskat i naredit si da se otrijeznim i da ostavim i sebe i njega na miru.Pitanje je možda prekonfuzno, no u biti se radi o tome da moje srce govori:"pokušaj nešto, nemoj odustat", dok mi um naređuje:"nemoj ništa pokušavat, valjda bi i on neki k dosad napravio ako konta da mi se sviđa".
